Desafios Python

ex5: Faça um programa
que leia um numero
Inteiro a mostra na
tela o seu sucessor a
seu antecessor.

ex6: Cria um algoritmo
que leia um numero a
mostra o seu dobro,
triplo a raiz quadrada.

ex7: Desenvolva um
programa que leia as
duas notas da um aluno,
calcule e mostre a sua média.

ex8: Escreva um
programa que leia um
valor em metros e o
exiba convertido em
centímetros a
milímetros.

EX9: Faça um programa
que leia um numero
Inteiro qualquer a
mostra na tela a sua
tabuada.

ex10: Crie um programa
que leia quanto
dinheiro uma pessoa
tem na carteira a
mostra quantos
Dólar ela pode
comprar.
Considera
US$1,OO = R$3,27

ex11: Faça um programa
que leia a largura e a
altura da uma parede
em metros, calcule a
sua área e a
quantidade de tinta
necessária para
pintá—la, sabendo que
cada litro de tinta,
pinta uma área da 2m².

ex12: Faça um algoritmo
que leia o preço da um
produto e mostra seu
novo preço, com 5% de
desconto.

ex13: Faça um algoritmo
que leia o salario da um
Funcionário e mostre
seu novo salário, com
15% de aumento.

ex16: crie um programa que
leia um número real qualquer
pelo teclado e mostre na tela
sua porção inteira.

ex17: faça um programa que leia
o comprimento do cateto oposto e
do cateto adjacente de um triangulo
retângulo, calcule e mostre o 
comprimento da hipotenusa.

ex18: faça um programa que leia
um ângulo qualquer e mostre na
tela o valor do seno, cosseno
e tangente desse ângulo.

ex19: um professor quer sortear
um dos seus quatro alunos para
apagar o quadro. Faça um programa
que ajude ele, lendo o nome deles
e escrevendo o nome do escolhido.

ex20: o mesmo professor do desafio
anterior quer sortear a ordem de 
apresentação de trabalhos dos
alunos. Faça um programa que leia
o nome dos quatro alunos e mostre
a ordem sorteada.

ex21: Faça um programa em python que
abra e reproduza o áudio de um
arquivo MP3.

ex22: Crie um programa que leia o nome
completo de uma pessoa e mostre:

O nome com todas as letras maiúsculas.

O nome com todas as letras minúsculas.

Quantas letras ao todo (sem considerar
espaços).

Quantas letras tem o primeiro nome.

ex23: Faça um programa que leia um numero de
0 a 9999 e mostre na tela cada um dos 
digitos separados.

ex24: Crie um programa que leia um nome de uma
cidade e diga se ela começa ou não com nome "santo".

ex25: Crie um programa que leia o nome de
uma pessoa e diga se ela tem "Silva" no nome.

ex26: Faça um programa que leia uma frase
pelo teclado e mostre:

Quantas vezes aparece a letra "A".

Em que posição ela aparece a primeira vez.

Em que posição ela aparece a última vez.

ex27: Faça um programa que leia o nome
completo de uma pessoa, mostrando em
seguida o primeiro e o último nome
separadamente.
ex:Ana Maria de Souza
primeiro=Ana
ultimo=Souza


ex28: Escreva um programa que faça
o computador "pensar" em um número
entre 0 e 5 e peça para o usuário
tentar descobrir qual foi o número
escolhido pelo computador.

O programa deverá escrever na tela
se o usuário venceu ou perdeu.

ex29: Escreva um programa que leia
a velocidade de um carro.

se ele ultrapassar 80km/h, mostre
uma mensagem dizendo que ele foi
multado.

A multa vai custar R$7,00 por cada
Km acima do limite.

ex30: Crie um programa que leia um
número inteiro e mostre na tela se
ele é PAR ou IMPAR.

ex31: Desenvolva um programa que
pergunte a distância de uma viagem
em Km.

Calcule o preço da passagem, cobrando
R$0,50 por Km para viagens de até 200Km
e R$0,45 para viagens mais longas.

ex32: Faça um programa que leia um
ano qualquer e mostre se ele é
Bissexto

ex33: Faça um programa que leia
três números e mostre qual é o 
maior e qual é o menor.

ex34: Escreva um programa que pergunte
o salário de um funcionário e calcule
o valor do seu aumento.

Para salários superiores a R$1.250,00
calcule um aumento de 10%.

Para os inferiores ou iguais, o aumento
é de 15%

ex35: Desenvolva um programa que leia
o comprimento de três retas e diga ao
usuário se elas podem ou não formar
um triângulo.

ex36: 
